مَرْحَباً أَعِزَّائِي الطُّلَّاب
أَهْلاً وَسَهْلاً بِكُمْ مِنْ جَدِيْدٍ
كَيْفَ حَالُكُمْ؟
أَتَمَنَّى أَنْ تَكُوْنُوا بِخَيْرٍ
نُتَابِعُ حَدِيْثَنَا عَنِ اللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ
كَيْفَ أُقَدِّمُ نَفْسِي باللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ؟
لَا تَهْتَمُّوا
سَأَتَحَدَّثُ بِلُغَةٍ سَهْلَةٍ وَبَسِيْطَةٍ هَيَّا فَلْنَبْدَأ..
حَتَّى تَسْتَطِيْعَ أَنْ تُعَرِّفَ عَنْ نَفْسِكَ بِشَكْلٍ صَحِيْحٍ
اِتَّبِعِ الخُطُواتِ التَّالِيَةَ:
أوَّلاً:
عَلَيْكَ أَنْ تَكُونَ وَاثِقاً مِن نَفْسِكَ قَبْلَ كُلِّ شَيْءٍ.
ثانياً:
كُنْ هَادِئاً ولا تَتَوَتَّرْ.
ثالثاً:
اُنْظُرْ إِلى مَنْ يَسْتَمِعُ إِلَيْكَ عَلَى أَنَّهُ إِنْسَانٌ طَبِيْعِيٌّ
وَلا تَشْغَلْ بَالَكَ كَثِيْراً لِرَأي الآخَرِيْنَ
لِأَنَّ هَذَا يَزِيْدُ مِن التَّوَتُّرِ
فَالـمُـهِمُّ أَنْ تَكُونَ صَادِقاً فِيْمَا تَتَحَدَّثُ بِهِ
رابعاً:
عَرِّف أوَّلاً عَنْ اِسْمِكَ بالكَامِلِ
وعُمُرِك وَعَمَلِكَ ومَكَانِ سَكَنِكَ.
خامِساً:
تَحَدَّثْ عَنْ هِوَايَاتِكَ وأَحْلَامِكَ في الـمُسْتَقْبَلِ
سادِساً:
كُنْ مُهَذَّباً ومُتَواضِعاً في حَدِيْثِكَ
واِحْتَرِم الشَّخْصَ الـمُقَابِلَ لكَ.
سابِعاً:
أَنْهِي حَدِيْثَكَ بِشَكْلٍ لَطِيْفٍ
بِتَرْدِيْدِ عِبَاراتِ الـمُجَامَلَةِ
مِثل:
سُعِدْتُ بِلِقَائِكُمْ
أو
أَتَمَنَّى أَنْ نَلْتَقِي مَرّةً أُخْرى
سَنَتَعَرَّفُ بَعْدَ قَلِيْلٍ
عَلَى نَمُوذَجٍ
نَتَعَلَّمُ مِنْهُ
كَيْفَ نُقَدِّمُ أَنْفُسَنَا
باللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ الفُصْحَى
تَابِعُوا مَعِي!..
اِسْمِي مُحَمَّدٌ
أَنَا طَالِبٌ فِي المَرْحَلَةِ الثَّانَوِيَّةِ
عُمْرِي ثَمَانِيَةَ عَشَرَ عَاماً
هِوَايَتِي المُفَضَّلَةُ قِرَاءَةُ الكُتُبِ
وَأُحِبُّ كِتَابَةَ الشِّعْرِ أَيْضاً
لَدَيَّ صَدِيْقٌ أُحِبُّهُ جِدّاً اِسْمُهُ أَحْمَد
وَهُوَ طَالِبٌ نَشِيْطٌ وَمُهَذَّبٌ
يُسَاعِدُنِي دَائِماً عِنْدَمَا أَحْتَاجُ إِلَيْهِ
أَتَمَنَّى أَنْ أُصْبِحَ مُعَلِّماً يَوماً مَا
لِأَنَّنِي أُحِبُّ مِهْنَةَ التَّعْلِيْمِ
فَهِي مِهْنَةُ الأَنْبِيَاءِ
أَذْهَبُ فِي الصَّبَاحِ إِلى المَدْرَسَةِ
مَعَ صَدِيْقِي عُمَر
نَتَحَدَّثُ فِي الطَّرِيْقِ أَحْيَاناً
عَنْ أَحْلَامِنَا فِي المُسْتَقْبَلِ
هُو يَتَمَنَّى أَنْ يُصْبِحَ طَيَّاراً
وَلَكِنَّ وَالِدَهُ يُرِيْدُ مِنْهُ أَنْ يُصْبِحُ طَبِيْباً
فِي فَتْرَةِ المَسَاءِ
أَجْلِسُ مَعَ أُمِّي وَأَبِي
نَتَحَدَّثُ قَلِيْلاً
ثُمَّ نَتَنَاوَلُ طَعَامَ العَشَاءِ
أُخْتِي الصَّغِيْرَةُ فَاطِمَةُ تُحِبُّ أَنْ تُشَاهِدَ التِّلْفَازَ كَثِيْراً
لَكِنَّ وَالِدَتِي لَا تَسْمَحُ لَهَا بِذَلِكَ دَائِماً
تَشَرَّفْتُ بِمَعْرِفَتِكُمْ
وَإِلى اللِّقَاءِ
إِذَن هَذِه طَرِيْقَةٌ نَسْتَطِيْعُ مِنْ خِلَالِهَا
أَنْ نُعَرِّفَ عَنْ أَنْفُسِنَا باللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ
أَتَمَنَّى أَنْ تَكُونُوا قَد اِسْتَفَدْتُمْ
أَتْرُكُكُمْ بِأَمَانِ اللهِ
والسَّلامُ عَلَيْكُم ورَحْمَةُ اللهِ تَعَالى وَبَرَكَاتُهُ